UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
[suena música electrónica]
[Quintanilla] Esta biblioteca
es un relajo. Tiene que tener orden.
Aquí deben de estar los de arte, los…
¿Cómo estás, güey?
¿No tienen la tarea?
Puta madre.
Falta el de Gerry.
Es el único que no está.
Es como si fuera una fantasía.
[Martha grita]
[sirenas]
[Rogelio] ¿Por qué su hijo
dibujaría algo así?
¡No mamen!
- [Claudia] María.
- ¡María!
[Pablo] ¡Alguien, una ambulancia!
[Alex] ¡Ayuda!
- ¡Alguien!
- [Darío] ¡Estamos enterrados! ¡Ayuda!
Todas las venganzas han sido igual
a las que Luis dibujó.
Excepto una.
¿Raúl?
Ajá. El vengador solo se robó su dinero.
Un cambio de patrón.
Pero ¿por qué?
Una cuestión personal.
[grita]
Los peores errores se cometen por amor.
[Raúl] Toma.
[destapa botella] Te traje una chela.
Gracias.
[Raúl] No me imaginaba
que estaba tan dañado este güey.
[Sofía] No, o sea, usaba sus dibujos
nada más para desahogarse.
No quería hacer todo esto.
¿Y tienes alguna idea
de quién es el siguiente?
"Tu primavera será corta".
Primavera y abejas, esos ya fueron, ¿no?
O primavera como una flor.
Ah, claro. Rosita.
[suena celular]
¿No vas a contestar?
Es mi mamá.
Y no le quiero decir que estoy contigo.
[suspira]
Oye, te ves muy cansada.
¿No te quieres ir a dormir un rato?
No tengo sueño.
¿No?
[suena música de suspenso]
- Ay, güey, ¿qué es eso?
- ¿Qué?
No. [ríe]
¡Raúl, no, bájame!
[ríe] ¡Ya!
[tocan timbre]
[Sofía gruñe]
- Vas.
- [Sofía ríe]
No, vas tú.
[tocan timbre]
- Ándale.
- [Raúl suspira]
Órale, voy yo.
¿Y Sofía?
Su mamá está preocupada.
¿Y qué puedo hacer yo?
Hablarle.
Javier me dijo que estaba aquí.
No, bueno, si te dijo ese güey,
entro, reviso y te digo.
Qué chistoso eres.
Ya me tienes hasta la madre, niño.
Quintanilla, no creo que a Sofía
le guste saber que me amenazas.
Ahora resulta que a don Chantajes
le molesta que alguien
le hable de frente, ¿no?
No seas tonto.
Es que no sé de qué me hablas.
¿No sabes de qué hablo?
- No, nunca te he chantajeado.
- ¿Y el video porno con Susana?
¿No fue chantaje, tarado?
Eso, mejor quédate así, calladito.
Ve a buscarla.
Aquí los espero.
Dime que Quintanilla y Susana no cogieron.
Y te lo callaste para chantajearlos.
Era la única manera de volver al Nacional.
Pero sabías que estaba con mi mamá.
Y me prometiste
que no me ibas a volver a mentir.
No lo hice por ojete.
Fue para estar cerca de ti.
Me hubieran corrido.
Eso hubiera estado mejor.
¿Engañarnos?
¿Y seguir negando
lo que sentimos mutuamente?
Si lo peor no fue que me mentiste,
fue que te creí.
Es mejor no confiar en nadie.
[portazo]
[suena celular]
¿Quién te llama a estas horas, Nati?
¿Bueno?
Rosita Berry…
Eres tú. ¿Por qué me estás marcando?
¿Que no te quedó claro que no quiero nada?
Te voy a dar el dinero que necesites.
¿Cómo?
Hoy mismo.
Pero quiero que vengan las dos.
No entiendo.
[ríe] Tu hermanita está tan linda como tú.
¡Sofía!
Engañaste a mi mamá.
¡Si cogías con Susana!
No, no cogía con Susana.
O sea, no cogíamos…
Aparte de todo, ¿dejaste
que Raúl te chantajeara? No mames.
¿Y tú qué? ¿Eh? ¿Qué haces con él,
no te acuerdas el desmadre que hizo?
No, pues le dices a Nora o le digo yo.
[portazo]
María, fue tu idea.
Solo quería ayudar.
Ya sé.
Y me vas a ayudar hoy, gracias.
Lo hacemos, terminamos…
No, Nat, no tenemos que hacer esto.
- O sea…
- Sí, sí tenemos.
No tengo otra opción,
créeme que no quiero.
- Camina.
- Lo tenemos que…
- Camina, María.
- ¿Qué te pasa?
No voltees, idiota.
No me digas que son ellos.
Llegando a la esquina, vas a correr
lo más rápido que puedas, ¿okey?
¡Corre!
[suena música de suspenso
que se intensifica]
- Entonces, te veo…
- Al ratito, nos vemos.
- Te amo.
- Voy a preparar algo rico, ¿okey?
- Sí.
Ay, Sofía, ¿qué haces aquí?
Eh… Es que necesito hablar con Alex.
Okey.
- Bueno, pues, me voy a bañar.
- Te amo.
- Chau.
- Bye.
¿Qué pasó?
- [cierra puerta]
- Eh…
Sofía.
[portazo]
Te vas a España.
¿Cómo sabes?
Gabriela y tú no estarían así
si solo se fuera ella.
Mis papás nos van a apoyar.
Me compraron el boleto de avión.
¿Todo bien?
¿Qué pasa?
¿Qué crees?
El vengador no te atacó
por abrirle la puerta a Gerry
porque ese día Luis entró en coma,
así que tuvo que haber hecho
este dibujo antes.
[suena música de suspenso]
Es una cosa que dibujé el otro día.
¿Te gusta?
¿Qué más traes aquí?
[susurra] No mames, guárdalo.
No, guárdalo.
Alex, ya, nos van a cachar.
Güey, este está cabroncísimo.
A este sí le echaste ganas, ¿eh?
Oye…
no le vayas a decir nada, ¿sale?
[Alex] Yo digo que deberías enseñárselo.
Le va a encantar.
- No, dame esto.
- Sí.
Güey, hazlo.
Aparte, te quedó cabrón.
[Alex] ¡Ayuda!
¡Ayuda!
- ¿Estás bien?
- Güey, todo esto es mi culpa.
No mames, es que no le hubiera dicho.
[golpes]
[Gerry] No chingues, cabrón.
[estudiante] ¡Gerry!
Güey, se chingó mi refresco
esta madre, cabrón.
- [estudiante] No le pegues.
- ¿Qué hago, tienes llave?
Me estás chingando, ¿es en serio?
Gerry.
¿Qué pedo, Luisillo?
¿Todo bien?
Se chingó mi refresco esta madre, cabrón.
Pinche máquina vieja, de verdad.
¿No se puede abrir?
- Yo…
- Nel, güey. No, se va a atorar.
- No, aguántame.
- Se va a atorar, el refresco se atoró.
[Luis] A ver…
[suena pitido]
Ya jaló.
Gracias, güey.
Te la debo, cabrón.
Gerry…
Aguántame tantito, ¿no?
Sí, güey.
- ¿Qué pedo?
- Es que…
te hice esto.
[Gerry] ¿Lo hiciste tú?
[Luis] Sí.
[Gerry] No mames, te quedó cabrón, güey.
Sí me parezco.
Gracias, cabrón.
Gracias, güey.
[mamá Gerry] Estás guapísimo.
[ríe] Bueno, hasta el detalle
de las medallas.
- [Gerry] Sí, cañón.
- [mamá] Precioso.
[papá] ¿Qué?
Un regalo que le hicieron a tu hijo.
Un dibujo.
A ver.
¿Una admiradora?
No, el chavo del salón, un amigo.
Sí, Luis.
- Dibuja bien, ¿no?
- [papá] Oye, aguas.
No vaya a ser de esos raritos.
Esas cosas se pegan.
No me vayas a salir putito.
¡Gerardo!
¡Ya!
Yo nomás le digo lo que son.
[suena música de tensión
que se intensifica]
[solloza]
Perdón, güey.
Perdón, Luisito.
Ay, chiquitos,
esto va a estar muy entretenido, ¿eh?
Primero me tratan como la reina
que soy y me invitan a cenar.
- [Ernesto] Tacos.
- [Darío] Ándale.
¿Cómo, güey? Algo más sexi.
Sí, no mames, unos tacos, güey.
Ay, no mames, Rosita, tampoco
te aproveches, ¿cómo algo más sexi?
- [Rosita] ¿Qué?
- La neta, no tengo tanto varo.
- Ay, yo pago.
- [Rosita] Ahí está.
¿Qué, también me vas a invitar?
- ¿Me estás diciendo jodido?
- [Rosita] Para que la pasemos mejor.
Rosita, necesito hablar contigo.
- Estoy ocupada.
- ¿Quieres que te quemen viva?
Güey, no.
Entonces, necesito hablar contigo, baja.
No mames. Sofía sí es bien intensa, güey.
[Rosita] No entiendo,
yo nunca le hice nada.
O sea, solo le decía "Luiser",
pero no lo hacía en mala onda, no mames.
Creo que nunca hablé con él.
Ya.
Pues lo que nunca voy a entender,
Sofía, es lo tuyo con Gerry.
Ya te dije que eso no tiene nada que ver.
Y no sé dónde está.
No te creo.
¿Recuerdas lo qué pasó la vez
que no me hiciste caso?
¡Ábranme!
No mames, ¿tú sabías?
- Okey, me preocupé cabrón.
- A ver.
Tranquila, por favor.
Yo creo que sí deberías quedarte aquí.
Estás más segura.
Sí, es mejor que te quedes aquí.
Denme un segundo.
[abre la puerta] Lulú.
¿Sí?
Rosita se va a quedar aquí en mi oficina,
pero necesito que nadie salga ni entre.
De acuerdo.
¿Entonces?
¿Cuál es el plan?
[suena timbre]
¿Cómo estás?
¿Por qué no contestas el teléfono?
¿Todo bien?
Perdón.
Es que…
tuve una migraña muy fuerte.
Yo creo que me falta vitamina D.
Natalia…
lo que necesites.
Yo te quiero ayudar.
¡A ver, jóvenes, silencio!
No es necesario.
[Darío] Lo había olvidado…
Necesito hacerles una pregunta
y quiero que sean muy honestos.
Quiero saber si vieron a algún compañero
o a alguna persona
con material inflamable.
¿No?
Bueno, pues, entonces, si nadie vio nada,
voy a verme en la penosa necesidad
de revisarles las mochilas.
- [Ernesto] No, ¿qué?
- Eso es ilegal, ¿no?
[Susana] Escuchen, y, además, los lockers.
- [Natalia] Ilegal.
- [Susana] Por seguridad.
Entiendan. Maestro, empiece de este lado.
¿Nos van a encuerar?
[Susana] ¡Silencio!
[Ernesto] No mames, güey.
- [Natalia] No pueden.
- [Susana] Es por su seguridad. Por favor.
Su mochila.
- ¿Y mis derechos?
- ¿Cuáles derechos?
- Mis derechos de privacidad.
- Su mochila.
- Natalia, por favor.
- Es ilegal.
[exclamación general]
[Susana] ¡A ver! ¡Ey!
- Es de una amiga.
- [Susana] ¡Ey! ¡Por favor!
- Ya.
- [Susana] ¡Respeto!
¿Qué hace toqueteando todo, puerco?
¿Le gusta la ropa interior de sus alumnas?
[Susana] Respeto al maestro.
[Natalia] Que me respete él a mí.
Ni siquiera sé qué es inflamable.
[Susana] Silencio, por favor.
[susurra] Javi, eso no es mío.
- Es de María.
- [chistido]
[Güero] Cuadernos. Saca tu mochila.
- ¿En serio?
- [Susana] ¿Qué pasa?
[exclamación general]
- [Susana] Guárdelo.
- [Ernesto] No explicaré.
- [Darío] Nuestra privacidad.
- Guarden eso.
- Es el que te presté.
- [Susana] Se acabó…
- Te encanta, ¿verdad? ¿Qué, güey?
El tuyo es el último
y, por lo visto, no hay nada.
¿Sabes qué debí hacer?
Revisar la mochila de tu novio.
Pero, pues, qué lástima que no vino.
Raúl no es mi novio.
Y no sé por qué no vino, no me importa.
Debería de correrlos, eso debería hacer.
Pero no lo vas a hacer.
¿Hay algo que quieras decirme?
No hace falta decir
lo que ya se sabe, ¿no?
¿Te digo una cosa, Sofía?
Has cambiado mucho.
Qué decepción.
Lo mismo digo.
No sé de qué me estás hablando.
Y esto de los lockers
fue una pésima idea, pérdida de tiempo.
[suena timbre]
[Lulú] Alguien se hace el chistoso,
dejando a cada rato
abierto el locker de Luis.
Y Quintanilla ya me dijo
que nadie puede usarlo.
- [Rosita] Lulú. Me quiero ir.
- [Lulú] ¿Mm?
Rosita… ya pórtate bien, bebé, por favor.
Váyase para allá.
Rosita.
Okey.
- Oye, Lulú, ¿y Susana?
- Se acaba de ir porque fue a buscar…
Es que quería…
- Ay, Sofi.
- Perdóname, Lulú.
- No, no.
- Perdóname. Te ayudo.
No, déjalo, mejor vete a tu clase
de filosofía, ya va a empezar.
Eso me da mucha flojera.
Has faltado mucho.
Por favor, ya vete, Sofi.
Yo lo recojo,
yo hago todo, no te preocupes.
Santiago Mendizábal.
[tocan timbre]
[suena música de tensión]
¿Qué haces tú aquí?
¿Qué haces aquí?
Te estoy preguntando, ¿qué haces aquí?
¿Qué haces aquí, cabrón?
[grita y llora]
[suena música nostálgica en piano]
- Oye, ¿y tú qué pedo, güey?
- ¿Qué onda?
Tengo que hablar contigo, güey.
- Este…
- ¿Todo bien?
Güey, no me vuelvas a dibujar.
Porfa, cabrón. Escóndelo, güey.
¿No te gustó?
No me vuelvas a dibujar, ¿okey?
Escóndelo, cabrón.
- Ya.
- [Ernesto] ¿Qué tal? [silba] ¿Qué pedo?
Nada, güey. Este güey, ¿qué pedo?
- A ver…
- [Gerry] ¿Qué haces? Deja de chingar. Ya.
[Darío] ¿Qué, güey? Mucha tensión.
No mames, le hizo un dibujo.
- Ay…
- [Ernesto] No mames, güey…
Me dibuja el cabrón, güey.
¿Qué me ves, güey? No me deja de ver.
Me dibujó, güey.
- ¡No mames!
- [Ernesto] ¿Te gusta?
Le vine a decir que qué chingados
con su pinche dibujo, güey.
Ya, ya, güey.
- [Ernesto] Dale un besito.
- [Gerry] Pinche cara de culo me dibujó.
Es putito, ¿verdad?
Es que eres putito, cabrón, ten.
[Gerry] Ten, ahí está tu pinche dibujo.
[Ernesto] Aparte, te quedó bonito, güey.
Deja esa pendejada, güey. Ya.
- Ya déjalo ahí, pendejo.
- Ay, ¿a ver?
Dáselo ya, güey. Que se lo quede, cabrón.
- Gerry, explícame…
- ¡Cállate, cabrón!
Cállate, pendejo.
[suena música de suspenso]
[suena timbre]
[suena celular]
Hola, amor, ¿cómo estás?
¿Qué es ese ruido?
Adelanté mi vuelo.
¿O sea que estás en el aeropuerto?
¿Y por qué no me dijiste? Yo te hubiera…
No quieres que te acompañe.
[emocionada] Lo siento.
¿Y me lo dices así?
Sea como sea, no te iba a gustar.
Pero, a ver, tú y yo
lo platicamos hoy. ¿Por qué?
Alex, eres una niña.
Esto, en España, no iba a funcionar.
¿Sabes qué, Gabi? Chinga tu madre.
¿Estás bien?
Alex.
¿Por qué le hicieron eso?
No sé.
[Martha] Luis era un buen muchacho.
Toda esa gente que han estado lastimando,
él no hubiera querido nada de eso.
Me voy a entregar a la policía.
Emilio, ¿has visto a Rosita?
No, no la he visto.
¿Han visto a Rosita, saben si ya se fue?
Gracias.
Hola.
Te ves preocupada.
Tú también.
- ¿Has visto a Rosita?
- No.
Me contó lo del sketchbook. Bueno…
a todo mundo.
Claro. Chismosa.
¿Y Raúl, no lo trajiste o qué?
No.
Y, si te hace sentir mejor,
no creo que vuelva.
No, no me importa.
Está bien.
Javi, yo no te quise lastimar.
Seguramente, tus motivos tenías.
Siempre los tienes, ¿no?
[suena notificación]
- ¡Es viernes!
- [gritan]
Estos bebés. [ríe]
Bueno, me tengo que ir.
Sofía.
No puedes hacer todo sola.
- Antes era así.
- Antes no me conocías.
No tienes ni idea, güey.
Tú tampoco.
Ya. Solo quiero estar sola, y ya.
¿Qué haces aquí, güey?
Te dije que te alejaras de María.
Te vale madres.
¡No me vale madres!
[se queja]
Verga, ¿qué te pasa, pendeja?
Perdón.
Vengo por Raúl, güey.
- Y yo qué iba a saber.
- No, estás muy mal, güey.
Güey, ya te corrieron
por madreártelo, ¿qué más quieres?
Todavía no acabo con ese pendejo.
Güey, ni siquiera vino a la escuela, ¿eh?
Ya dime de qué quieres hablar.
[suspira]
- ¿Algo que hice o dije que te molestara?
- No, no.
¿Sofía se portó grosera?
No, no.
- No es nada de Sofía, ella está bien.
- Okey.
Es…
- No te quieres casar porque…
- No, no.
- …no tienes trabajo, estás presionado…
- No, a ver.
- Entonces…
- [tocan a la puerta]
Abre.
[Quintanilla suspira]
[grita]
Te vuelves a coger a mi esposa,
y te mato, cabrón.
Nora, perdón.
Nora.
¡Nora!
- Hola, ¿les tomo su orden?
- Sí, te pido las empanadas de siempre.
Ay, un aguachile grande.
Unos camarones al ajillo, ¿y les gusta
la gringa de marlín al pastor?
[Ernesto] No, a mí no.
- [Rosita] Una para mí y…
- [camarero] Okey.
- Una torta de arrachera.
- Claro.
[Rosita] ¿Ustedes quieren algo?
[ambos] No, ya así, carnal.
[Ernesto] Para compartir.
Al centro, igual no tengo mucha hambre.
Gracias, pronto lo traigo.
- Gracias. No voy a compartir.
- [Ernesto] Limones.
[Darío] Tienes mucha hambre.
[Ernesto] ¿Qué pedo?
- ¿Qué, güey? Otra vez, ¿qué?
- Habíamos quedado en algo, ¿no?
Nat, no estoy segura de esto.
María, llegamos, pones la cámara
en un lugar donde puedas grabar todo.
Mientras, yo lo distraigo, y ya.
Después nos damos unos besos,
y ya nos vamos.
¿Y si no nos deja?
Es un güey muy famoso.
Cualquier pendejada que haga
le va a salir muy caro.
[Raúl] No mames. [grita]
¡Te voy a matar, pendejo! ¡Levántate!
¡Suéltame, idiota! ¡Suéltame!
- Grabamos todo.
- Sí, Nat.
Todo va a estar bien, ¿okey?
[suena música romántica]
[Damián] Pasen.
[cierran puerta]
Bienvenidas.
Chicas, están en su casa, por favor.
Hola.
Espera.
Ay, qué bonita.
Vamos arriba.
- No, ¿arriba?
- No, tienes que verlo. Ven.
- Prefiero acá. Mejor.
- ¿Por?
¿Para tomar algo antes?
Okey.
Siéntense.
¿Qué quieres tomar?
Lo que sea que estés tomando tú.
Whisky.
Okey.
Te gustan las cosas fuertes, ¿eh?
Pones el teléfono, grabas todo,
y nos vamos, ¿okey?
[susurra] Okey.
¿Qué hacen, chicas?
Tan tímidas.
[susurra] Corre.
Para que se relajen un poquito.
Qué carita.
A ver, chiquita.
Trae para aquí.
Nada de esto.
Ven.
[música de suspenso se intensifica]
Sofía, no insistas.
Uno: me quedaré hasta comerme todo.
Y dos: tenemos unas cositas que hacer
que no te importan.
Igual y si quieren, pídanlo para llevar
y se van a casa de Darío, ¿no?
A huevo. No creo que el pinche
vengador sepa que vivo ahí.
A ver, güey, quedamos los tres.
A ver, Rosita,
no quieren hacer eso contigo.
¿Qué?
A Ernesto no le gustas.
- No mames.
- Lo está haciendo por Darío.
Darío sí tiene
sentimientos más profundos por ti.
- [Sofía] ¿O me equivoco?
- No mames. ¿Cómo?
[Natalia] Mira, ven.
LA GRABACIÓN SE DETUVO
[Raúl respira agitadamente]
¿Y Gerry?
[se queja]
No mames que tú eres el vengador.
¿Dónde está Gerry?
[Raúl] ¿Dónde está mi pinche dinero?
¿De qué chingados estás hablando?
Güey, no mames.
Es todo lo que me queda.
No mames.
¿Dónde está?
Tú vas a confesar todo.
El jaqueo…
lo de Gerry.
Y lo del vengador.
¿Y por qué haría eso?
No está cagado que mientan.
[suena notificación]
Quería estar contigo y no sabía qué hacer.
Me gustas, ¿qué pedo?
Son unos pendejos, los dos.
- [Darío] No mames.
- [Rosita] ¿Qué güey?
Son unos pendejos.
- Voy al baño.
- [Rosita] Sí.
- No mames.
- ¿Qué?
Pinche Rosita.
[respira agitada]
Es como si fuera una fantasía.
¿Por qué su hijo dibujaría una cosa así?
[se queja]
Es alguien del Nacional.
[Rosita] Sofía, no estoy
para tus pendejadas, ¿eh?
Güey, todo esto es mi culpa.
No mames, no le hubiera dicho.
[respira agitado]
- [Natalia] ¿Javi?
- [Damián] Javi.
- [Damián] Javi, ¿qué haces aquí?
- Escúchame, no es lo que piensas.
Javi, voltéame a ver,
no es lo que estás pensando. Javi…
Javi, por favor, escúchame.
Escúchame, por favor, no.
¡Escúchame!
¡Escúchame, por favor! Te lo juro…
¡Suéltame!
¡Ya, dámela!
¡Ya, Gerry! ¡Ya!
[se queja]
[Rosita] ¡Sofía!
¡Sofía! Cuidado, Sofía.
Sofía.
Engañarnos, ¿no?
- Un cambio de patrón.
- [Raúl] ¿Negar lo que sentimos?
Hijo de puta. Traidor de mierda.
¡Raúl!
[Rosita] Un vaso con agua, por favor.
Los peores errores se cometen por amor.
¿Por qué, cabrón?
- ¿Por qué?
- ¿Qué te pasa?
[Javier] ¡Te odio!
[Damián] ¡Cálmate, cabrón!
¡Cálmate!
[Sofía llora]
[Rosita] ¡Sofía!
¡Apúrate, un vaso con agua!
Drogó a todos menos a Martha,
la mamá de Luis.
¡Ayuda!
[Sofía] ¡María!
Ella ingirió un tipo de sustancia tóxica.
¡Sofía!
¿Qué pedo, Sofía?